ESTA SERIE INCLUYE DESCRIPCIONES GRÁFICAS
DE ABUSO SEXUAL A MENORES,
LO CUAL PUEDE SER PERTURBADOR
PARA ALGUNAS PERSONAS.
Levante la mano.
¿Jura que el testimonio
que está a punto de dar
es toda y nada más que la verdad?
Sí, señora.
¿Puede decir su nombre completo?
Es Jeffrey Edward Epstein.
Mi dirección es 6100 Red Hook Boulevard,
en las Islas Vírgenes.
¿Tiene alguna otra dirección
en este momento?
Tengo casas de vacaciones
en Nuevo México...
...Palm Beach, Nueva York y París.
¿Ha sido condenado por un delito?
Sí.
¿Cuál fue el delito
por el que lo condenaron?
Dos cargos: solicitud de prostitución
y usar a una menor para la prostitución.
¿Realmente cometió esos delitos?
Invocaré la Quinta Enmienda.
¿Cuántas veces solicitó a una menor
para la prostitución?
La misma respuesta.
¿Cuántas veces solicitó a una menor
para prostitución en el estado de Florida?
La misma respuesta.
¿Alguna vez solicitó a una menor
para prostitución en las Islas Vírgenes?
La misma respuesta.
Que invoca a la Quinta Enmienda.
- Sí.
- ¿Verdad?
Sí, señor.
¿Alguna vez solicitó para prostitución
en Nueva York?
La misma respuesta.
¿Alguna vez solicitó para prostitución
en Nuevo México?
La misma respuesta.
¿Alguna vez solicitó
para prostitución en París?
La misma respuesta.
¿Alguna vez ha solicitado
a una menor para prostitución
en cualquier lado y momento?
De nuevo, apelo a mi derecho.
Hagamos una pausa.
Esto no se registrará.
¿Da por terminada la deposición?
Pausamos la deposición.
UNA DOCUSERIE ORIGINAL DE NETFLIX
CIUDAD DE NUEVA YORK
PERIODISTA
SOBREVIVIENTE
EX DECANA ESTUDIANTIL
ACADEMIA DE ARTE DE NUEVA YORK
SOBREVIVIENTE
ZORRO RANCH
STANLEY, NUEVO MÉXICO
EX DIRECTOR GENERAL DE L BRANDS
NUEVA YORK
EL TALENTOSO SR. EPSTEIN
CREES QUE LO CONOCES Y, ENTONCES,
DESCUBRES OTRA CAPA DE LA CEBOLLA.
PERO, DETRÁS DE ESTE AIRE MISTERIOSO,
HAY OTRO PANORAMA.
VICKY WARD EXPLORA
SU CARRERA DE INVERSIONISTA...
"JEFFREY SABE CUÁNDO VA GANANDO".
"TE DEJA ELEGIR EL ARMA", DICE WEXNER.
EL EX EDITOR EN JEFE GRAYDON CARTER
DECLARÓ LO SIGUIENTE:
"EL INFORME DE LA SRA. WARD
LLEGÓ CUANDO ÍBAMOS A PUBLICAR
Y NO CUMPLÍA CON LOS REQUISITOS LEGALES".
COLUMNISTA DE MIAMI HERALD
AUTOR
EMPRESARIO INTERNACIONAL MISTERIOSO
AEROPUERTO INTERNACIONAL
NO PASAR
PERIODISTA
MAR-A-LAGO, PROPIEDAD DE TRUMP
PALM BEACH, FLORIDA
POLICÍA DE PALM BEACH
- Hola.
- Hola, ¿qué tal?
Bien. Devuelvo la llamada.
No sé por qué asunto es. Disculpe.
No hay problema. Es por un problema
que ocurrió con mi hijastra
hace unas tres semanas.
Un día en la escuela, tuvo una pelea.
Tenía más de 300 dólares.
Luego de preguntarle lo que pasaba,
pude averiguar que habían ido
a la casa de un hombre en Palm Beach.
Empezaron haciéndole un masaje
a este hombre.
Él les pagó. Si les gusta
y cree que son bonitas,
- les pide quedarse para otras cosas.
- Bien.
No sabía si había una investigación
o si estaban al tanto...
Apenas me estoy enterando sobre esto.
- Bien.
- Pero necesito más información.
¿Su hijastra estaría dispuesta a venir
y dar una declaración?
EXDETECTIVE DE LA POLICÍA DE PALM BEACH
Gracias por venir a hablar conmigo.
- No tendrás ningún problema.
- Bien.
Quiero aclararlo ahora.
- ¿Cómo conociste al Sr. Epstein?
- Por una amiga.
Fue hace dos años, más o menos.
- ¿Dos años?
- Sí.
- ¿Lo conociste entonces?
¿Tenías 17 años?
¿Qué te dijo que tenías que hacer?
- Hacerle un masaje.
- Bien.
Durante el masaje...
...¿te pidió que te quitaras
los pantalones o...?
Sí.
¿Qué más pasó
mientras le hacías el masaje?
Se quitó la toalla
y empezó a complacerse.
Eso me incomodaba mucho.
- Quería irme cuando apenas había llegado.
- Bien.
Antes que nada,
sé que esto es difícil para ti.
Solo respira profundo.
Lo intento. Es que...
No sabía que iba a estar sola con él
esos diez minutos.
Creí que iba a morir.
¿Tuviste relaciones con él?
- Sí.
- De acuerdo.
¿Puedes levantar la mano derecha?
¿Juras decir la verdad,
- toda y nada más que la verdad, por Dios?
- Sí.
- ¿Puedes decir tu nombre?
- Michelle Licata.
SOBREVIVIENTE
¡MEJORES AMIGOS PARA SIEMPRE!
Con sus palabras, cuéntame exactamente
cómo conociste a este hombre
llamado Jeffrey en Palm Beach.
Mi amiga me dijo en clase
que sabía una forma
de ganar dinero para Navidad.
No sabía de qué hablaba,
pero dije: "Bueno".
LIBRO DE MICHELLE
¿Qué vamos a hacer?
¡Compras!
Dijo que debía ir a la casa
de un hombre mayor
y masajearlo por 45 minutos
y me daría 200 dólares.
- Bien. ¿Qué edad tenías?
- 16 años.
De acuerdo.
Luego me agarraba los glúteos...
...y se masturbaba al mismo tiempo.
Trató de frotarme abajo.
Bien.
Me aparté y dije:
"No sé si debería estar haciendo esto".
Y me puse nerviosa.
Tenía muchas dudas y mucho temor.
Como les dije antes a ti y a tu mamá,
lo que hizo estuvo mal, ¿sí?
Está bien.
Quiero que eso te quede claro, ¿sí?
Sé que es difícil para ti,
que fue difícil para ti
hablar conmigo hoy.
¿Hay algo más que quieras agregar
a esta declaración?
No.
Bien. Concluyo esta declaración.
Mi reloj marca las 5:25 p. m.
SOBREVIVIENTE
SEGÚN LA POLICÍA, JEFFREY EPSTEIN
ABUSABA DE ADOLESCENTES
PSICÓLOGA SEXUAL DE ADOLESCENTES
- Buenos días. ¿Señor Alessi?
- Sí, él habla.
Hola. Habla el detective Joe Recarey,
de la policía de Palm Beach.
Estoy investigando un caso
contra un exempleador suyo,
Jeffrey Epstein.
Sabe, esto es algo
en lo que no quisiera meterme
si no estoy involucrado.
Lo entiendo, pero quizá tenga información
que podría ayudarme en este caso.
Pero no quiero meterme en problemas
o que me demande
ni el señor Epstein ni su compañía.
- Es Alfredo Rodríguez, ¿verdad?
- Sí, soy yo.
Muy bien.
Quería comentarle de un caso
que investigo
sobre el Sr. Epstein.
Bueno.
Mi mayor preocupación, obviamente,
son las chicas que iban a trabajar.
Bien.
¿Qué puede contarme de eso?
Tenía muchas masajistas.
Tenía una lista de sus empleadas
favoritas para hacerle masajes.
Le hacían un masaje por la mañana
y otro por la tarde.
Eran muy privados, señor,
así que no podía saber
qué pasaba detrás de esa puerta.
Mi trabajo era mantener todo discreto.
¿Usted cree
que estas chicas eran jóvenes?
Me compromete, señor.
PALM BEACH GARDEN
ESCUELA SECUNDARIA COMUNITARIA
LÍMITE DE VELOCIDAD
ESCUELA
PROHIBIDO PASAR
SOBREVIVIENTE
¿Te tocó?
Sí, en lugares inapropiados.
¿Usó las manos?
Usó la mano y una especie de vibrador.
Pero...
...me negué a hacer eso.
- Solo por llevar a una chica.
- Sí.
Y la chica que iba
sabía que tendría que masajearlo.
Sabía todo.
¿Cuánto tiempo trabajaste para él?
Tal vez un año.
Esas chicas llevaban a otras.
- Bien.
- Era como un tren.
¿Quién más era menor?
¿Menor de 18?
- Todas.
- ¿Todas?
Todas.
Bien, hablé con mi jefe.
- Por eso estoy aquí.
- Bien.
A estas alturas,
te has involucrado en un delito.
¿Sí? Has llevado chicas
a la casa de alguien
con fines de prostitución.
Lo más importante es que una de ellas
tenía 14 años en ese momento, ¿sí?
Eso es un delito de segundo grado.
ORDEN DE REGISTRO
20 DE OCTUBRE DE 2005
Esta es una descripción completa
de la casa a registrar,
incluyendo el terreno adjunto.
IMÁGENES DE LA ORDEN
EMPLEADO DE EPSTEIN
Dejaré una lista
de los elementos que llevamos.
GHISLAINE MAXWELL NIEGA
TODAS LAS ACUSACIONES EN SU CONTRA.
DECLARACIÓN ADICIONAL DE GRAYDON CARTER:
"Durante mis 25 años en Vanity Fair,
fuimos firmes en el análisis legal
de cada historia.
El informe de la Sra. Ward
llegó cuando íbamos a publicar
y no cumplía con los requisitos legales.
Además, su narración
en el artículo de Epstein
es muy imprecisa.
Si hubiera habido tres personas
dispuestas a defendernos si Epstein
nos hubiera demandado, se habría hecho".
Subtítulos: Guillermina Usunoff